# 前言

> 接上文，讲了JavaScript的一些概念之后，这一章说说新人应该如何学习。

# 分工

JavaScript 在分工明确的小型技术团队里，职位应该是**前端程序员**，你是PHP程序员，可以不深耕，但必须要懂，这也是本章的核心思想。

# JS代码写在哪里

> 和 CSS 的用法很接近

**和HTML 混写**
```
<script>
alert('www.sodevel.com 版权所有，工作微信 pmtt9121');
</script>
```
以上代码放在HTML的片段里即可
```
<html>
    <head>
        可以放在这
    </head>
    <body>
        也可以放在这
    </body>
        甚至可以放在这
</html>
```

**编写.js文件，并加载**

创建 test.js 内容是：
```
alert(123);//注意没有 <script>标签了
```

在HTML文档中加载它：

```
<script src='test.js'></script>
```

是不是很CSS很像。

# 学习大纲

> 初学JS会觉得语法比较难懂，之后会觉得不同浏览器之间的差异很烦人。

**基本语法**

- 变量、数据类型
- 运算符
- 流程控制（if for while）
- 函数
- 对象

> JS中比较难理解的是对象，有万物皆对象的概念，有原型链等等，如果感觉很难深入，可以适可而止。

**DOM**

- 了解DOM的基本概念
- 对其进行增删改查
- 触发和管理各种事件

> 以上这些，需要你去参考资料去一一了解。

# JQuery

> 虽然它只是一个类库，但是极为好用（仅针对PC端来说），也是新人就业比较重要的一个知识点。因为操作DOM过于麻烦，所以有了JQuery，它最擅长的就是处理DOM。

**你应该学会这些：**

- 选择器的用法（参考CSS）
- 对DOM节点的增删改查
- 各种事件
- AJAX的实践和语法。

> 关于ajax 可以参考这个“一张图看懂ajax” http://www.sodevel.com/onejs/ajax

# 善用开源软件

> 网络上有大量的JS插件、类库（比如JQuery）等，善于使用它们，非常重要。

**找插件**

oschina http://www.oschina.net

百度： javascript 插件、jQuery 插件等等

**用插件**

一般插件都会提供一份文档，教你如何使用。多数情况都是引用相关文件，然后调用即可，非常简单。

# 总结

对JS 这一篇，暂时我还不是很满意，日后可能会更新和修改，交流和学习可加工作微信：pmtt9121
